（改編自閱文集團起點讀書網
小說《凡人修仙傳》作者：忘語）
黃楓谷怎會有這種敗類？
偏偏築基丹還落在他手裡
此人當真該殺
但是，他修為在我之上，怕是打不過
這可是合歡丸，二級妖獸的淫毒所煉
來
我可真想看看師妹
一會兒會變成什麼樣子
我說道友，看了這麼久
該現身了吧
原來是你啊
早就想找機會除掉你
自己送上門來了
只能打了
沒想到你不但是個小偷
還是個淫賊啊
起
風牆術
沒用的
此旗以中階靈石驅動
靈力用之不竭
你的法器還沒祭煉完全
只能當尋常兵器亂揮
還想跟我鬥
神行符
不愧是五十靈石一張的高級貨呀
瞬間就能提速至此
謝謝提醒
原來當正常兵器用就好了
這不是我那枚嗎？
盒子都沒換
原來姓葉的賣給了他
築基丹
總算是物歸原主了
這另一顆
就當做是報酬吧
陳師姐
師姐，請自重啊
你的衣服…你的衣服開了
你的衣服開了
把你的衣服穿上，快
那個壞蛋給你下藥了
你醒醒，醒醒
師姐
雖說是見義勇為
但是殺同門終究是大忌
我又幹不出殺人滅口的事情
所以陳師姐
你還是吃顆忘塵丹吧
吃了這忘塵丹
今天發生的一切
還有我出現在這的事
你就都忘了吧
師姐
如嫣有消息了嗎？
聽燕家的人說，還是沒有醒過來
不過聽說
他們在找血色禁地的血靈花
若能找到，還有一線生機
禁地凶險
又有門派的任務
於情於理不能讓弟子冒險
繞路去找那血靈花
是啊
原本以如嫣的資質
她完全可以帶領隊伍去試煉
她這一病不起
計劃全亂了
師姐，我倒有一個辦法
絕對不可以
七派明確規定
只有煉氣期弟子才能夠進血色禁地
這樣是破壞規矩
師姐你忘了？
我所修的素女輪回功是可以散去功力
只要我把修為壓制到煉氣期
我就是煉氣期弟子
還有誰能挑出毛病來？
就為一株血靈花
你就要以身犯險，降到煉氣期？
我的活祖宗
就是你願意，我還不同意呢
燕家獨苗在咱掩月宗出了事
理應應該全力相助
更何況，我很喜歡燕如嫣
再者，燕家堡駐守越國邊境
為七派抵禦魔道近百年
勞苦功高
我相信
只要我去了禁地
一定能將血靈花取回來
救燕如嫣一命
還有我們要找的那樣東西至關重要
只有我才能把它萬無一失地拿回來
再說，功力很快就會恢復的
就這麼定了
這個秘密一定要守住
（靈獸山某地）
少主好
少主的血靈大法越發精進了
我讓你去查
靈獸山去血色禁地試煉的人
名單呢？
目前報名的是很多的
但是咱們不是要挑一些聽話的嘛？
是要挑聽話的，還是送禮重的呀？
（鍾吾，靈獸山）
少主你說什麼呢？
就拿燕磊來說吧
來了七八回了
送的禮物我頭一回收下
我是覺得那個禮物你能喜歡
但少主不要擔心
咱就是收下了
咱依然不讓他參與
誰讓他是燕家堡的呢？
燕家堡？
（越國，燕家堡）
堡主
各門派參加血色試煉的人員早已定下
（燕雲山，燕家堡堡主）
我燕家堡弟子即使送禮
也不一定能夠進去
不過掩月宗的人說了…
（劉長老，燕家堡）
…他們會想辦法幫我們去取血靈花
讓我們等著好消息
嫣兒是在他們那兒出的事
他們當然應該這麼做了
話是這麼說
只是…
只是這世上之事
皆是利益交換
劉長老
勞煩你再跑一趟掩月宗
把這封信交給他們的門主
只要他們能竭盡全力
找到血靈花救回嫣兒
燕家堡的礦場
就送給他們了
堡主，這可使不得
礦場的收入是我們燕家堡的命門
怎可輕易就送給掩月宗呢？
我只有這一個女兒
讓我拿命去救她都可以
何況區區的靈石生意？
什麼人？
結丹修士
不過都是初期
築基中期竟能指揮結丹修士
不就是想去血色禁地嗎？
燕堡主何至於此啊？
你是什麼人？
晚輩，鬼靈門少主，王蟬
-你是王天古的兒子？
-正是
聽說堡主最近在想盡各種辦法
讓燕家堡弟子去血色禁地試煉
想來，肯定是有很重要的東西要拿呀
既然此事七派不願伸出援手
為何不來我六宗商議呢？
這七派向來以正道自居
卻聯手霸占血色禁地
求他們辦事，難如登天啊
您堂堂燕家堡堡主
如此會不會
太過卑微？
你究竟想說什麼？
我可以安排人
到血色禁地拿到您想要的東西
無論是什麼
小侄都可以幫你
堡主怕不是忘了
燕家堡與鬼靈門
數百年前本是一家啊
閣下還是先回去吧
堡主也別忘了
只有願意幫你的才是朋友
別說了，走吧
調查怎麼樣了？
燕雲山慌著派人去血色禁地
不是為了築基丹
而是因為他重病的閨女
他閨女？
這妮，名叫燕如嫣
乃是數百年難得一見的天靈根
天靈根
所以啊
燕家堡一定要保她
不過呢
她舊疾發作，命在旦夕
需要只在禁地中生長的血靈花救命啊
那確實
原來如此
那也就是說
只要掌握了血靈花
就能掌握燕家堡
掌握了燕家堡
就能掌握這次戰爭的先機
有點意思啊
這下鍾吾又有事兒做了
天靈根
終於讓我找到你了
（禁地試煉，出發當日）
好
她不會想起來那天的事了吧？
今天天氣不錯
還能看到雪山呢
師祖來了
師祖
都看到了吧？
這便是牽機之術
你們每個人傳送至禁地內的地點
將隨機而定
傳送到什麼位置
全憑自己的運氣
門派能做到的就是在你們的身上
種下本門的牽機之術
在一定范圍之內
你們可以感應到同門的方位
這次試煉，各門派都在暗中較勁
採回來的靈草數量
將會直接影響
未來六十年各門派的地位
他掩月宗仗著自己家大業大
隨意修改禁地的封禁時間
我們靈獸山絕對不能被他們踩在腳下
要讓他們知道誰才是七派中最能打的
知道了
-知…知道了
-知道了
知道了
出發
這…
幾天不見，怎麼胖了？
-出發了
-快走
飛了
（鍾鼠，靈獸山）
穩住
馬上就要到了
諸位，少主有令
絕不能讓燕家堡的人拿到血靈花
遇到七派精英弟子
盡可能殺之、傷之
萬勿暴露身分
這是自然
這裡就是血色禁地？
怎麼沒有動靜？
（封岳，天闕堡）
禁地開啟
這是哪兒啊？
-先躲起來觀察一下
-救我啊
救我啊
有沒有天闕堡的？
清虛門的
同門弟子有沒有？
李師兄、任師兄
我們在這兒啊
快，我們走吧
前方可有黃楓谷的弟子？
姐，時間緊迫，咱們還是走吧
走吧
小綠瓶的秘密可不能讓他們知道
接下來還是單獨行動吧
向師兄
好戲開場了
靈氣果然變得稀薄了
師祖
沒想到這融靈符還真有用
此符能將人的靈氣連接在一起
就算傳送是隨機的
也有一半的幾率散落在彼此周圍
竟然落到這兒
看來我們的運氣不錯
果然
越靠近禁地外沿
靈草年分越低
這樣就不用擔心與人爭奪了
取些幼苗種子
再用小綠瓶催熟就好
叨擾
金邊五葉紅
這麼快就死人了
一定要小心，別像他一樣
烏龍潭東北角，地勢偏僻
以數十丈的潭淵為中心
按照地圖標記
紫猴花應該生長在附近
好濃的瘴氣
（清瘴紗）
寒煙草
這可是製毒的好材料
誰在那？
出來吧
我看到你了
難道我的隱身符失靈了？
出來吧
我看到你們了
虛張聲勢的傢伙
我的小寶貝啊
寒冰蟾
于師兄，還是你這驅獸粉厲害
一小瓶，竟讓寒冰蟾乖乖聽話
又幹掉了一個七派高手
這些小傢伙們可立了大功了
寒冰蟾性情溫順
只要不主動去招惹牠
幾乎是不會攻擊人的
老七
把寒煙草收了吧
真沒必要為了一棵草送命
就讓他們去拿吧
我的乖乖
沒想到還能在這兒遇到你們
小心點
可別中了埋伏
此人的謹慎程度不差
沒想到這麼快就丟了性命
這兩個人就是衝著殺人去的
到底是何居心？
他們怎麼還不走啊？
算了
-他們不走，我走
-寒煙草雖有劇毒
可沒想到長得這麼漂亮
是啊
咱把他儲物袋也收了吧
好
奇怪了
剛剛還在這兒呢
難道這裡還有別人？
沒找到靈草，儲物袋倒是撿了不少
接下來去哪兒啊？
這附近哪有紫猴花呀？
看來門派發的地圖也不完全可靠
向師兄，路滑，慢一點
小老兒只不過是多來了幾趟
認識路罷了
到時候遇到靈獸
還得仰仗著二位青年才俊哪
這有何難？
這禁地宛如死亡迷宮
認識路才是最重要的
向兄是老馬識途啊
我們三人聯手
必定穩妥至極
這向師兄
怎麼和其他門派的弟子在一起啊？
韓師弟
沒想到竟在此處相遇了
怎麼樣啊？
和我們一同走吧
大家相互也有個照應
韓師弟有所不知
這血色禁地的地圖
每個門派標記側重都不一樣
所以
和各個門派的人互通有無，攜手合作
才是明智之選
多謝師兄美意
但我實力低微，也是初次來到禁地
只是想隨意地採些靈草交個差
不敢拖累三位
無妨
不過韓師弟你也不必拒絕得這麼快嘛
莫非韓師弟有什麼志在必得之物？
既然此人不識抬舉
向兄何必跟他多費口舌？
對呀，向兄
讓他自生自滅吧
諸位，告辭
告辭
沒辦法，只能換個方向了
向師兄到了禁地
怎麼與平時判若兩人？
老賭狗
叫你怎麼不答應呢你？
什麼事？
咱們要不賭一局？
賭什麼賭？不賭
這場戰鬥
關係到咱們七大派
往後六十年，甚至百年的發展
是不是？
沒毛病吧？
所以呢
咱們就賭哪派採的靈草多，誰贏
-怎麼樣？
-行…行了吧
你說的就不成立
那萬一一樣多呢？
-對吧？
-這是個問題啊
那我想想啊
要不這樣，咱就賭啊
那出來的弟子是單數還是雙數
滾…
菡老頭，你賭不賭？
我才不跟你賭呢
無聊的傢伙，真是
來嘛
這樣…
我用兩顆血線蛟內丹，賭你兩塊鐵精
沒占你便宜吧？
血線蛟內丹？
怎麼樣？
行吧…兩塊就兩塊
只賭靈草
誰採的靈草多，誰贏
去吧
說好了啊
死人
又是死人
這才第一天，就都按捺不住殺心了
又隱形，又鋒利
還真是絕佳的偷襲武器
誰在那？
是太南小會那小子
要不要將他捉來問問？
我壓制修為到煉氣期才得以進入禁地
本就是諸多不便
先以任務為重吧
不必橫生枝節
先想辦法與其他弟子匯合吧
把他們安葬了吧
-是
-是，師祖
這兒應該是個安全的地方吧？
第一天就結束了
我要找的東西也沒找到
七派的諸位
恭喜你們僥倖活過了第一個白天
不過血色禁地的黑夜比白天更危險
死亡或許將從天而降
奉勸諸位找個好地方藏身
那個向師兄對禁地如此熟悉
竟然進來了三次都還沒築基
我可不能像他那樣
這禁地，我再也不想來第二次了
這雨水冰冷徹骨，好生邪門
趕緊運功驅寒
怎麼才第一日就折損了這麼多人呀？
看來這次爭的
要比我們預想的厲害
牽機之術有反應
別殺我
師兄救我
真是棘手
師兄
沒用的
（本劇所有動物演員均在
專業人士的保護與指導下參與拍攝）